# 记录一些java中的小问题

## Spring不推荐使用@Autowired注解

依赖注入方式

基于属性（filed）注入
```java
@Autowired
UserService userService;
```
基于set方法注入
```java
private UserService userService;

@Autowired
public void setUserService(UserService userService) {
    this.userService = userService;
}
```
基于构造器注入
```java
private final UserService userService;

@Autowired
public UserController(UserService userService) {
    this.userService = userService;
}
```
属性注入缺点

Field注入的缺点很明显，比如不能像构造器注入那样注入不可变的对象，依赖对外部不可见（构造器和Setter可见，而private的属性不可见），会导致组件与IoC容器（比如Spring）紧密耦合，单元测试也需要使用IoC容器，依赖过多时相对构造器注入不能够明显的看出依赖过多（违反单一职责原则）。

属性注入的问题

问题一
编译过程不会报错，但是运行之后报NullPointerException。

Java 在初始化一个类时，是按照静态变量或静态语句块 –> 实例变量或初始化语句块 –> 构造方法 -> @Autowired 的顺序。所以在执行这个类的构造方法时，user对象尚未被注入，它的值还是 null。
```java
@Autowired
private UserService userService;

private String company;

public UserServiceImpl() {
    this.company = userService.getCompany();
}

```
问题二

不能有效的指明依赖。相信很多人都遇见过一个 bug，依赖注入的对象为 null，在启动依赖容器时遇到这个问题都是配置的依赖注入少了一个注解什么的。这种方式就过于依赖注入容器了，当没有启动整个依赖容器时，这个类就不能运转，在反射时无法提供这个类需要的依赖。

问题三

依赖注入的核心思想之一就是被容器管理的类不应该依赖被容器管理的依赖，换成白话来说就是如果这个类使用了依赖注入的类，那么这个类摆脱了这几个依赖必须也能正常运行。然而使用变量注入的方式是不能保证这点的。

解决方式：

结合@Qualifier一起使用
```java
@Autowired
@Qualifier("indexServiceImpl2")
IndexService indexService;
```
匹配 bean 的过程：

按照type在上下文中查找匹配，查找type为IndexService的 bean。

如果有多个 bean，则按照name进行匹配

如果有@Qualifier注解，则按照@Qualifier指定的name进行匹配，查找name为indexServiceImpl2的 bean。

如果没有，则按照变量名进行匹配。查找name为indexService的 bean 。

匹配不到，则报错。@Autowired(required=false)，如果设置required为 false (默认为 true )，则注入失败时不会抛出异常。

使用@Resource

@Resource 是JSR-250定义的注解。Spring 在 CommonAnnotationBeanPostProcessor 实现了对JSR-250的注解的处理，其中就包括 @Resource。

这个@Resource有 2 个属性name和type。在 spring 中name属性定义为 bean 的名字，type这是 bean 的类型。如果属性上加 @Resource 注解那么他的注入流程是：

1、如果同时指定了name和type，则从 Spring 上下文中找到唯一匹配的 bean 进行装配，找不到则抛出异常。

2、如果指定了name，则从上下文中查找名称匹配的 bean 进行装配，找不到则抛出异常。

3、如果指定了type，则从上下文中找到类型匹配的唯一 bean 进行装配，找不到或是找到多个，都会抛出异常。

4、如果既没有指定name，又没有指定type，则默认按照byName方式进行装配；如果没有匹配，按照byType进行装配。

所以我们可以使用@Resource替代@Autowired，当然也可以使用@RequiredArgsConstructor构造器方式注入，这种形式就是Spring推荐使用的构造器方式注入，此种方式是lombok包下的注解，如果使用此种方式，需要项目中引入lombok
```java
@RequiredArgsConstructor
public class UserDaoImpl {
	private final User user;
}
```